---
title: 关于生病｜病気になったことについて
categories:
 - words
tags:
---
2022年6月1号 我确诊肺癌.

今年一月 父亲查出肺癌 做了手术. 我外婆也是肺癌 查出来就是晚期 几年前去世了. 如此 家里已有两个直系亲属是肺癌 已经十年没体检的我成了高危人群. 约了全身CT做癌筛. 做完当天 医生一边看片子一边说 没有什么问题 我还和家里报了平安. 

最开始是情人节那天收到的检查报告 写着需要"再检查".  看到CT小图大致就猜到了 父亲生病的时候 查遍了中日英资料 包括看影像判断病程 虽然我不是医生 大致还是能猜个八九不离十的.  大脑内外无声了几分钟吧 回过神来和两三个朋友说了一下. 我和父亲的病灶大小都是一样 真是亲父女. 

后来先去看的内科医生 第一次看体检片子医生说 你这么年轻应该不是癌 遗传因素其实也没那么大. 隔了两周去做CT 做完和体检的结果没差 医生还是很乐观 说看上去不像癌症 像炎症 三个月后再复查CT. 其实我是比较怀疑的 我自己查到的没有什么炎症和我的情况相符...只当接下来三个月是白捡的 开启了现充生活. 复查CT没有变化 内科医生讲话还是那么保守 "因为没变化所以没法排除是癌症了...我给你找了个很好的外科医生哦...你可以用内视镜手术巴拉巴拉" 外科医生就很爽快了 直接就说 你这很可疑 我建议你尽快手术. 我一看他电脑上写得很明确: 肺腺癌.

听医生那么讲 我居然几乎没有负面情绪 甚至还有点尘埃落定的心安. 

去医院前一天我就在想: 无论是什么结果 都是好结果. 以前看见那种得了绝症的人会经历的心理变化过程 大致是最开始不接受不相信 然后愤怒为什么偏偏是自己 最后绝望接受 我好像一个都不相符. 在我父亲生病之前我就考虑过这个问题. 人群里得癌症是有一定几率的. 那么就总有人要得. 那么为什么就不能是我呢? 我不觉得有什么不公平. 出生和死亡都是命中偶然 不受自己控制(当然 除了自杀) . 老一辈的人像我外婆还是会不解的 自己没做过一件坏事 没有糟糕的生活习惯 发现生病前甚至还在下地干活 为什么会得这样的病. 要说到好人坏人谁得病的问题 如果从基督教的角度看 早点病逝不是快些去往天堂吗? 我这种极端悲观主义者+逆向人类中心主义也会觉得能早点解脱这糟糕的人类社会生活是件好事. 也许很多人向往长寿 但对我来说 难以想象活到七老八十 甚至五六十我都觉得太累了. 

父亲确诊 差不多哭了一周 自己确诊 没有什么太大感觉. 只觉得母亲太可怜. 她自己妈妈 老公 女儿 都是肺癌 这种概率 实在是过分了. 做完PET/CT确信没有转移 稍微松口气. 虽然是早期 但不算特别早了 查了医院官网 五年生存率80%. 看上去数字不错 但自己是那80%还是剩下的20% 只有天知道. 这个年纪得肺癌 已经是极小几率 再摊上个20% 又有什么难呢. 最开始想的是 如果是晚期 就准备回国了 早期就待在日本 中期就是最头疼. 不回国就不打算告诉家里人了 因为说了没有任何好处 母亲要担心 要劝我回国 父亲可能还要自责(可能要怪自己基因不好, 还有早年抽烟史). 剩下的问题就是撺掇我弟弟去做检查了 毕竟年纪真的小可能劝不动 实在不行就有可能要逼得我讲自己的事 然后一家子都知道了. 

朋友问我害怕吗. 说不怕肯定是骗人的. 但是害怕没有用. 但是没有用也还是会害怕 可能是基因里自带的本能吧. 确诊后的几天一直在"我大概是要完了"和"今天还没死 今天还活着"之间切换. 不是怕死 死有什么好怕 无非就是失去意识 失去和这个世界的联系 我还求之不得呢. 比起自己 亲朋才痛苦. 比起死 死去的过程才叫人害怕 丧失自主 晚期癌痛 实在不想体验 已经研究好瑞士安乐死了. 万幸日本的医院不需要陪护 可以一个人住院手术然后出院 我实在不想麻烦别人. 

在我确诊癌症的过程里 很奇妙的 比起认识二十多年的发小 反而是平时交流不多的朋友更关心我 甚至记得我复查的日子. 认识多年的网友 也不管我的科普 硬要用"现在没有什么病是治不好的"来安慰我. 种种. 大家都是成年人了 各自有各自的生活 哪怕知道你确诊 也不可能隔三差五来慰问你 我有这个心理准备 但还是顶不住略微失望. 但也只是略微失望 伤心也不多 生气更谈不上. 好像对周遭也越来越宽容 亲身感受到生命说到底只是自己一个人的体验 其他人没有义务为你添砖加瓦的.

有些人生计划需要重新调整了. 以前总爱管花时间的闲事 现在 很多我已经顾不上了 我时间有限. 如果运气差 也许只有两三年的时间了. 面对这么一个平静的事实 你总要想些对策.

癌症 也许也能看成是一种善意的提醒. 就像大多数人都知道要认真生活这个道理 但缺少一个持续的提醒就很容易忘记 然后过上几十年无效生活.

我的人生没有遗憾. 不存在"还有好多好吃的好玩的没试过"这种很多人的想法. 不说其他 本来我对吃就比较无感 到处玩也不符合宅的本性. 对大多数人类热衷的性缘关系也没多大兴趣.  相比 不如看到契合心灵的文艺作品来得振奋. 我从小就很少有很想要什么的想法. 要说有什么从心底在意的东西 就只有一样: 自由. 其他的 基本都是秉承着得之我幸不得我命的心理. 有 固然好 没有 也无妨. 那种死活要得到什么的执念 好像在我的身体里很难生长. 甚至 想到最极端的情况 异国他乡临终之际都见不到家人 见不到猫(和家人还能联系 和猫就是没有见面就没有交流) 我居然也没有想象中感觉到遗憾. 最后一面见不到又如何呢 我们以前一起生活过那么久呀 我很满足了. 
